Repository: yamahigashi/fabricengine-docs-unofficial-ja
Catalog: Source/locale/*/LC_MESSAGES/CAPIProgrammingGuide/canvas.po
Languages: ja

source: The Canvas Core API is the lowest-level interface at which Canvas can be used. The API is designed for use by a visual programming interface, but can be driven directly by scripting.
ja: Canvas Core API は Canvas を扱うための最低レベルのインタフェースです。このAPIはビジュアルプログラミングインタフェースから使われることを意図しますが、スクリプトから直接作動させることも可能です。

source: The objects that are used by the Canvas Core API generally start with the the letters :code:`DFG` for historical reasons. Occasionally Canvas may be referred to as "the DFG" in documentation.
ja: Canvas Core API の使用するオブジェクトは通常、 :code:`DFG` で始まります。（歴史的経緯によります）そのようなわけで、文書内 Canvas を "the DFG" と指す箇所があります。

source: The main classes that the Canvas Core API exposes are:
ja: Canvas Core API の公開するメインのクラス：

source: :code:`FabricCore::DFGHost`: this object manages everything shared between different Canvas executables and bindings, such as the undo/redo stack and the preset tree, and is also the interface to use to create new bindings.
ja: :code:`FabricCore::DFGHost`: 複数の、Canvas 実行コード、バインディング間で共有する全てのオブジェクトを管理します。undo/redo スタックや、プリセットツリー、新しいバインディングの作成インタフェースなどです。

source: :code:`FabricCore::DFGBinding`: this object is a binding of an executable to a set of arguments, and is the interface for actually computing things in Canvas. The executable that it binds may be a very complex graph with subgraphs, but fundamentally all computation happens at the level of bindings.
ja: :code:`FabricCore::DFGBinding`: 実行可能なバインディングです。引数の集まりと実際にCanvas内で行う計算処理へのインタフェースです。バインドされる実行コードはサブグラフを伴う非常に複雑なグラフ1個でもよいが、基本的にはすべての演算はそれぞれのバインディングレベルで行われます。

source: :code:`FabricCore::DFGExec`: this object is a Canvas executable, which can be either a graph of nodes or a KL function.
ja: :code:`FabricCore::DFGExec`: Canvasの実行コードです。ノードからなるグラフであったり、KL関数であった理します。

source: Each of these objects has its API details laid out below.
ja: これらのオブジェクトの API については詳細を後述します。

source: Canvas Core API in Python
ja: Canvas Core API と Python

source: Note that the entire Canvas Core API is also available in Python through the FabricEngine.Core module. The calls are 1-1 with the CAPI calls. For examples of using the Python API to access the Canvas Core, please refer to the Canvas Core unit tests located under :file:`$FABRIC_DIR/Test/Core/Canvas`.
ja: Canvas Core API は全て Python の FabricEngine.Core モジュールを通じて利用可能です。呼び出しはCAPI 呼び出しと完全に 1対1対応しています。Canvas Core へ Python API からアクセスするには :file:`$FABRIC_DIR/Test/Core/Canvas` の単体テストのファイルを参照し用例を確認してください。

source: The type of a port in Canvas. One of:
ja: Canvas のポートの型. 次のどれか：

source: The type of an executable in Canvas. One of:
ja: Canvas 内の実行コードの型, 次のいずれか：

source: The type of a node in a Canvas graph. One of:
ja: Canvas グラフに存在するノードの型, 次のいずれか：

source: :code:`DFGNodeType_Inst` - an instance of an executable
ja: :code:`DFGNodeType_Inst` - 実行されるモノのインスタンス

source: :code:`DFGNodeType_Get` - a variable get node
ja: :code:`DFGNodeType_Get` - 変数取得ノード

source: :code:`DFGNodeType_Set` - a variable set node
ja: :code:`DFGNodeType_Set` - 変数設定ノード

source: :code:`DFGNodeType_Var` - a variable definition node
ja: :code:`DFGNodeType_Var` - 変数定義ノード

source: :code:`DFGNodeType_User` - a user node
ja: :code:`DFGNodeType_User` - ユーザノード

source: Canvas Core API Classes
ja: Canvas Core API クラス

source: Returns the type of the executable, either :code:`FabricCore::DFGExecType_Graph` or :code:`FabricCore::DFGExecType_Func`.
ja: 実行コードの型を返す :code:`FabricCore::DFGExecType_Graph` か :code:`FabricCore::DFGExecType_Func` のどちらか

source: The type of the executable
ja: 実行コードの型

source: Returns the type of a node in a graph. See :cpp:enum:`DFGNodeType` for various node types.
ja: グラフ中のノードの型を返す, ノードの型については :cpp:enum:`DFGNodeType`

source: The name of the node in the graph
ja: グラフ中のノードの名前

source: The type of the node
ja: ノードの型

source: Returns the host to which the executable belongs.
ja: 実行コードが属するホストを返す

source: Returns the sub-executable of an executable path. A sub-executable is referenced through a path of the form "node.subnode.subnode", where each element of the path is a node in its containing graph.
ja: ある実行コードパスのサブ実行コードを戻す。サブ実行コードとは，"node.subnode.subnode" 形式のパスにより参照される。このパスは，パスのどの構成要素も実行コードが含むグラフ中のあるノードを示す。

source: The path to the sub-executable
ja: サブ実行コード（sub-executable）のパス

source: The sub-executable
ja: サブ実行コード（sub-executable）

source: Returns the errors on the executable as a JSON array of strings.
ja: 実行コードのエラーを戻す（JSON文字列配列）

source: Returns the load diagnostics on the binding as a JSON array of objects.
ja: バインディングの負荷診断（load diagnostic）を戻す（JSON オブジェクト配列）

source: Get the extension dependencies description for the executabe in JSON-encoded form.
ja: 「実行コードのエクステンション依存概要」をJSON形式で取得

source: The extension dependencies description for the executabe in JSON-encoded form
ja: JSON形式の実行コードのエクステンション依存概要

source: Get the numbed of extension dependencies for the executable. Extension dependency information can be accessed on an index-basis; see also :cpp:func:`FabricCore::DFGExec::getExtDepName` and :cpp:func:`FabricCore::DFGExec::getExtDepVersion`.
ja: 実行コードの「エクステンション依存の数」を取得. エクステンション依存情報にはインデックスによりアクセス可能; :cpp:func:`FabricCore::DFGExec::getExtDepName` , :cpp:func:`FabricCore::DFGExec::getExtDepVersion` も参照

source: The number of extension dependencies
ja: エクステンション依存の数

source: Get the name of the extension dependency at the given index. Extension dependency information can be accessed on an index-basis; see also :cpp:func:`FabricCore::DFGExec::getExtDepCount` and :cpp:func:`FabricCore::DFGExec::getExtDepVersion`.
ja: 指定したインデックス番目の「エクステンション依存の名前」を取得. エクステンション依存情報にはインデックスによりアクセス可能; :cpp:func:`FabricCore::DFGExec::getExtDepCount` , :cpp:func:`FabricCore::DFGExec::getExtDepVersion` も参照

source: The index of the extension dependency
ja: エクステンション依存のインデックス

source: The name of the extension
ja: エクステンションの名前

source: Get the version specification of the extension dependency at the given index. Extension dependency information can be accessed on an index-basis; see also :cpp:func:`FabricCore::DFGExec::getExtDepCount` and :cpp:func:`FabricCore::DFGExec::getExtDepName`.
ja: 指定したインデックス番目の「エクステンション依存のバージョン指定」を取得. エクステンション依存情報にはインデックスによりアクセス可能; :cpp:func:`FabricCore::DFGExec::getExtDepCount` , :cpp:func:`FabricCore::DFGExec::getExtDepName` も参照

source: The version specification name of the extension
ja: エクステンションのバージョン情報名

source: Query whether the executable has a port with the given name.
ja: 実行コードが、「指定した名前のポートを持つか」どうか問合せ

source: The name to query
ja: 問い合せる名前

source: true if there is a port with the given name, false if not
ja: 問合せた名前が存在する場合 true, 存在しない場合 false

source: Get the number of ports on the executable.
ja: 実行コード上の「ポートの数」を取得

source: The number of ports on the executable
ja: 実行コードじょうのポートの数

source: The index of the port
ja: ポートのインデックス

source: The name of the port
ja: ポートの名前

source: Get the number of nodes in a graph. Will throw an exception if the executable is not a graph.
ja: 「グラフ中のノードの数」を取得. 実行コードがグラフでない場合例外が発生.

source: The number of nodes in the graph
ja: グラフ中のノードの数

source: Get the name of the node at the given index. Will throw an exception if the executable is not a graph.
ja: 指定したインデックス番目のノード名を取得. 実行コードがグラフでない場合例外が発生.

source: The index of the node
ja: ノードのインデックス

source: Get the type of the node at the given index. Will throw an exception if the executable is not a graph. See :cpp:enum:`DFGNodeType` for the various node types.
ja: 指定したインデックス番目のノードの型を取得. 実行コードがグラフでない場合例外が発生. ノードの型についての情報は :cpp:enum:`DFGNodeType` を参照.

source: Gets a handle to the executable that the instance node at the given index is an instance of. Will throw an exception if the executable is not a graph or the node is not an instance.
ja: 指定したインデックス番目のノードのインスタンスである実行コードのハンドラを取得. 実行コードがグラフ,あるいはノードでない場合例外が発生.

source: The index of the instance node
ja: インスタンスノードのインデックス

source: The executable that the instance node is an instance of
ja: インスタンスノードがその実行コードのインスタンスであるような実行コード

source: Gets a description of the executable. The description is in JSON form, and can be useful for debugging. Note, however, that it should not be used for persistence; instance, use :cpp:func:`FabricCore::DFGExec::exportJSON`.
ja: 実行コードの説明（description）を取得。JSON書式でデバッグに有用。ただし, インスタンスの永続化の目的で使用してはならない, :cpp:func:`FabricCore::DFGExec::exportJSON` を用いること

source: A description of the executable in JSON form
ja: JSON書式の実行コードの説明

source: Gets a description of a port of the executable. The description is in JSON form, and can be useful for debugging.
ja: 実行コードのポートの説明（description）を取得。JSON書式でデバッグに有用

source: The name of the port of the executable
ja: 実行コードのポートの名前

source: A description of the port in JSON form
ja: JSON書式のポートの説明

source: Gets a description of a node of the executable. The description is in JSON form, and can be useful for debugging.
ja: 実行コードのノードの説明（description）を取得。JSON書式でデバッグに有用

source: The name of the node of the graph
ja: グラフのノードの名前

source: A description of the node in JSON form
ja: JSON書式のノードの説明

source: Gets a description of a port of a node of the executable. The path should be of the form "nodeName.portName". The description is in JSON form, and can be useful for debugging.
ja: 実行コード中のポートの説明（description）を取得。path は "nodeName.portName" 形式でなければならない。説明はJSON書式でデバッグに有用

source: The path to a port of a node in the graph
ja: グラフ中のノードのポートの path

source: Determine whether the resolved type of a port of the executable is the given type (or an alias of that type).
ja: 実行コード中のポートの <解決された型> が, 与えた型（もしくはその型へのエイリアス）と一致するかどうか

source: The index of the port of the executable
ja: 実行コードのポートのインデックス

source: The name of the type
ja: 型の名前

source: Whether the resolved type of the port is the given type
ja: ポートの解決済の型が,与えた型かどうか

source: Get the resolved type of a port of the executable at a given index.
ja: <実行コード中の指定したインデックス番目のポート>の解決された型を取得

source: This will return the type alias for the resolved type, so it shouldn't generally be used for type checking; for example, this function could return :code:`Integer` or :code:`SInt32`, depending on how the graph was created.
ja: 解決された型のエイリアスを戻すことがあリ, 通常,型チェックへの使用には不適。例: この関数はグラフがどのように作成されたかによって :code:`Integer` あるいは :code:`SInt32` どちらかを返す。

source: The resolved type of the port
ja: ポートの解決された型

source: Create a JSON representation of the executable that can later be used by :cpp:func:`FabricCore::DFGExec::addInstFromJSON` to create a new executable that is the same.
ja: 実行コードの,JSONでの表現を作成する。このJSONを :cpp:func:`FabricCore::DFGExec::addInstFromJSON` に与え,同内容の新規の実行コードの作成することができる

source: The JSON representation of the graph
ja: グラフのJSONでの表現

source: Create a new instance node in the graph that is an instance of the preset with the given preset path. Will throw an exception if the preset is not found or if the executable is not a graph. The name of the new node will be derived from the name of the preset, but made unique within the graph.
ja: グラフに新規インスタンスノードを作成, 与えたパスのプリセットのインスタンスのノード。パスにプリセットが無い場合,あるいはグラフ中に実行コードない場合,例外を投げる。作成する新規ノードの名前はプリセットの名前から引き継ぐ, ただしグラフ中ユニークなものへと変換される。

source: The path to the preset in the preset tree
ja: プリセットツリー上のプリセットパス

source: The name of that node that was created
ja: 作成したノードの名前

source: Create a new instance node in the graph that is an instance of a new (empty) graph. Optionally, specify the title of the new graph; if present, the name of the new node is derived from the title of the graph.
ja: グラフ中に新規インスタンスノードを作成, ノードは新規(つまり空)のグラフのインスタンス。任意に新規グラフのタイトルを指定可能; 指定した場合,新規ノードの名前はグラフのタイトルを引き継ぐ

source: (optional) The title of the graph that will be created
ja: (任意) 作成するグラフのタイトル

source: Create a new instance node in the graph that is an instance of a new (empty) function. Optionally, specify the title of the new function; if present, the name of the new node is derived from the title of the function.
ja: グラフ中に新規ノードを作成, ノードは新規（つまり空）関数のインスタンス。任意に新規関数のタイトルを指定可能。 指定した場合, 新規ノードの名前はその関数のタイトルを引き継ぐ

source: (optional) The title of the function that will be created
ja: (任意) 作成する関数のタイトル

source: Create a new instance node in the graph that is an instance of a new executable described by JSON obtained from :cpp:func:`FabricCore::DFGExec::exportJSON`. The name of the node will be derived from the title of the executable.
ja: グラフ中に新規ノードを作成, ノードは :cpp:func:`FabricCore::DFGExec::exportJSON` により取得するJSONによって記述された,実行コードの新規インスタンス。ノードの名前はその実行コードのタイトルを引き継ぐ

source: The JSON description of the executable
ja: 実行コードのJSON description

source: Create a new variable declaration node in the graph with a given type and, optionally, an extension dependency for the type. The actual name of the node will be derived from the :code:`desiredName` parameter.
ja: グラフ中に新規の変数宣言ノードを作成, 型（必須）と依存エクステンション（任意）を指定する。ノードの実際の名前は :code:`desiredName` パラメータより引き継ぐ

source: The desired name of the new variable within the graph
ja: 変数のグラフ中での希望名

source: The KL data type of the variable
ja: 変数のKLデータ型

source: (optional) An extension dependency for the type of the form :code:`{ExtensionName}:{VersionSpec}`.
ja: (任意) 指定した型の依存するエクステンション :code:`{ExtensionName}:{VersionSpec}` 形式

source: The actual name of the variable declaration node that was created
ja: 作成された変数宣言ノードの実際の名前

source: Create a new get variable node in the graph.
ja: グラフ中に変数取得ノードを新規作成

source: The desired name of the get variable node within the graph
ja: 変数取得ノードのグラフ中での希望名

source: The path to the variable. Variable paths follow "namespacing" rules whereby the are looked up starting from the current graph and continue searching in parent graphs until a match is found.
ja: 変数へのパス。変数パスは "namespacing" 規則に従い, 該当するものをまずはじめにカレントグラフを検索, つづいて該当するものが見つかるまで一段階親のグラフの検索し続ける

source: The actual name of the get variable node that was created
ja: 作成された変数取得ノードの実際の名前

source: Create a new set variable node in the graph.
ja: グラフ中に変数設定ノードを新規作成

source: The actual name of the set variable node that was created
ja: 作成された変数設定ノードの実際の名前

source: Get the current value of a variable within the graph.
ja: グラフ中の変数の現在値を取得

source: The name of the get variable within the graph
ja: 取得する変数のグラフ中での名前

source: The current value of the variable as an RTVal, or a null RTVal if there is no current value
ja: 変数の RTVal としての現在値（現在値が存在しない場合 null RTVal）

source: Set the current value of a variable within the graph.
ja: グラフ中の変数の現在値を設定

source: The new value of the variable
ja: 変数の新しい値

source: Get the variable path associated with the given variable reference (get or set) node.
ja: 与えた変数参照ノード（get, setノード）と紐付いた変数パスを取得

source: The name of the variable reference node
ja: 変数参照ノードの名前

source: The current variable path of the node
ja: ノードの現在の変数パス

source: Set the variable path associated with the given variable reference (get or set) node.
ja: 与えた変数参照ノード（get, setノード）と紐付いた変数パスを設定

source: The new variable path to set
ja: 設定する新規変数パス

source: Create a new user node in the graph.
ja: グラフ中にユーザノードを新規作成

source: The desired name of the user node within the graph
ja: ユーザノードのグラフ中での希望名

source: The actual name of the user node that was created
ja: 作成されたユーザノードの実際の名前

source: Add an extension dependency to the executable.
ja: 実行コードにエクステンション依存を追加

source: (optional) The version range of the extension
ja: (任意) エクステンションのバージョン範囲

source: Replace the current extension dependencies of the executable with a new set.
ja: 実行コードの現在のエクステンション依存を新しいもので上書き

source: The number of new extension dependencies
ja: エクステンション依存の新しい数

source: The new extension dependencies. Each is a string of the form :code:`{ExtensionName}:{VersionRange}`
ja: あたらしいエクステンション依存（複数可）。いずれも :code:`{ExtensionName}:{VersionRange}` 形式の文字列

source: Remove the extension dependency for the extension with the given name
ja: 与えた名前のエクステンションを,エクステンション依存から削除

source: Add a new port to the executable.
ja: 実行コードにポートを新規追加

source: The desired name for the new port
ja: あたらしいポートの希望名

source: The type of the port, one of :cpp:enum:`DFGPortType`
ja: ポートのタイプ, :cpp:enum:`DFGPortType` のどれか

source: The type specification of the port (eg. :code:`Float32` or :code:`$TYPE$`). Note that type specifications only work with functions, and not with graphs.
ja: ポートの型指定（例 :code:`Float32` or :code:`$TYPE$` ）この型指定は関数のみで機能する, グラフでは機能しない

source: The actual name of the new port
ja: あたらしいポートの実際の名前

source: The number of elements in the index map. Must be equal to the number of ports.
ja: インデックスマップの要素の数, ポートの数と同数である必要がある

source: The elements of the index map.
ja: インデックスの要素

source: Query whether the source port is connected to the destination port. The ports can be either node ports, in which case the path is of the form "nodeName.portName", or executable ports, in which case the path is of the form "portName".
ja: 接続元ポートが宛先ポートへ接続されているかどうかの問い合わせ。ポートはノードポート,実行ポートどちらでも構わない。ノードポートは "nodeName.portName" 形式のパスで表されるもの, 実行ポートは "portName" 形式のパスで表されるもの

source: The source port to check for connection
ja: 接続を確認する, 接続元ポート

source: The destination port to check for connection
ja: 接続を確認する, 宛先ポート

source: Query whether a given port has a connection from another port.
ja: 指定したポートが他のポート一つと接続しているかの問い合わせ

source: The port to check
ja: チェックするポート

source: Query whether a given port has one or more connections to other ports.
ja: 与えたポートが他のポートと一つ以上の接続しているかどうか問い合わせ

source: Query whether a given port can connect to another port. If connection is possible, it will return the empty string; otherwise, it will return a list of errors that would occur if the connection were made, with the errors separated by the specified separator string.
ja: 与えたポートが, 他のポートと接続可能であるか問い合わせ。可能であれば空の文字列を戻す。不可能であれば, 仮に接続した場合に生じるエラーを,指定の分割文字列で分割されたのエラーのリストを戻す

source: The source port for which to check connection
ja: 接続チェックをおこなう接続元ポート

source: The destination port for which to check connection
ja: 接続チェックをおこなう宛先ポート

source: The separator string for the errors
ja: エラーリストの分割文字列

source: Connect two ports in a graph.
ja: グラフ中の２つのポートを接続

source: The source port to connect
ja: 接続元ポート

source: The destination port to connect
ja: 接続する宛先ポート

source: Disconnect two ports in a graph.
ja: グラフ中の２つのポートの接続を解除

source: The source port to disconnect
ja: 解除する接続元ポート

source: The destination port to disconnect
ja: 解除する宛先ポート

source: Disconnect any existing connections to the given port.
ja: 与えたポートの接続を全て解除

source: The port to disconnect
ja: 解除するポート

source: Attach the executable to a location in the preset tree, making it an available preset.
ja: 実行コードをプリセットとして, プリセットツリーの指定した場所に付け加える

source: The path of the directory in the preset tree in which to attach the preset
ja: プリセットを付け加える,プリセットツリーのディレクトリパス

source: The desired name of the preset within the preset directory
ja: プリセットディレクトリ中でのプリセットの希望名

source: If true and the desired name is used by an existing preset, replace the existing preset with this one; otherwise, a unique new name will be generated.
ja: true の場合, 希望名をすでに使用したプリセットがあればそれを上書きする。false の場合あたらしいユニーク名を生成しそれを使用する

source: The actual name of the preset within the preset directory
ja: プリセットディレクリ中でのプリセットの実際の名前

source: Rename a port of the executable.
ja: 実行コードのポートをリネーム

source: The desired new name of the port
ja: ポートのあたらしい希望名

source: The actual new name of the port
ja: ポートの実際のあたらしい名前

source: The old name of the node
ja: ノードの古い名前

source: The desired new name of the node
ja: ノードのあたらしい希望名

source: The actual new name of the node
ja: ノードの実際のあたらしい名前

source: Get the title of the executable.
ja: 実行コードのタイトルを取得

source: The title of the executable
ja: 実行コードのタイトル

source: Set the title of the executable.
ja: 実行コードのタイトルを設定

source: The new title of the executable
ja: 実行コードのあたらしいタイトル

source: Set the version of the executable; used when referencing presets with version requirements
ja: 実行コードのバージョンを設定; プリセットをバージョン要件を用い参照する際に使用

source: The new version of the executable in the form "X.Y.Z"
ja: 実行コードのあたらしいバージョン（"X.Y.Z" 形式）

source: Get the title of the instance node at the given node index.
ja: 指定したノードインデックスの, インスタンスノードのタイトルを取得

source: The title of the instance node
ja: インスタンスノードのタイトル

source: Get the title of the instance node with the given name.
ja: 指定した名前のインスタンスノードのタイトルを取得

source: The name of the instance node
ja: インスタンスノードの名前

source: Set the title of the instance node at the given index. If the title that is passed is empty, the instance will adopt the title of the executable it is an instance of.
ja: 指定したインデックス番目のインスタンスノードのタイトルを設定。タイトルに空を渡すと, インスタンス元の実行コードのタイトルを採用

source: The new title of the instance node
ja: インスタンスノードのあたらしいタイトル

source: Set the title of the instance node with the given name. If the title that is passed is empty, the instance will adopt the title of the executable it is an instance of.
ja: 指定した名前のインスタンスノードのタイトルを設定。タイトルに空を渡すと, インスタンス元の実行コードのタイトルを採用

source: The port path
ja: ポートのパス

source: The node port type of the port
ja: そのポートの <ノードポートタイプ>

source: The index of the executable port
ja: 実行コードポートのインデックス

source: The executable port type of the port
ja: そのポートの＜実行コードポートタイプ＞

source: Get the KL code of the function executable. If the executable is not a function executable an exception will be thrown.
ja: 関数実行コードのKLコードを取得。実行コードが関数実行コードではない場合, 例外を投げる

source: The KL code of the function executable
ja: 関数実行コードの KLコード

source: Set the KL code of the function executable. If the executable is not a function executable an exception will be thrown.
ja: 関数実行コードへKLコードを設定。実行コードが関数実行コードではない場合, 例外を投げる

source: The new KL code of the function executable
ja: 関数実行コードの あたらしいKLコード

source: Gets the metadata for the executable for the given key.
ja: 与えたキーの実行コードのメタデータを取得

source: The key for the metadata
ja: メタデータのキー

source: The metadata for that key, or the empty string if there is no metadata for that key
ja: キーに対応したメタデータ, 対応するデータが存在しない場合空の文字列

source: Gets the metadata for a port for the given key.
ja: 与えたキーに対応するポートのメタデータを取得

source: The name of the node
ja: ノードの名前

source: Sets the metadata on the executable for the given key.
ja: 与えたキーに対応する実行コードのメタデータを設定

source: The value for the metadata
ja: メタデータの値

source: Whether the action should be undoable
ja: アクションが undo可能 であるかどうか

source: Whether the metadata change should split from the preset, if the executable is an instance of a preset
ja: 実行コードがプリセットのインスタンスである場合, メタデータの変更がプリセットの split を伴うかどうか

source: Sets the metadata for an executable port for the given key.
ja: 与えた名前のに対応する実行コードポートのメタデータを設定

source: Gets the current default value for a port for a given type. The default value is the value the port has when it is disconnected but resolved to that type. The path can be either to a node port (of the form "nodeName.portName") or just the name of an executable port.
ja: 与えた型に対するポートの現在のディフォルト値を取得。ディフォルト値は, そのポートが未接続でかつ解決済みの型を持つ場合にそのポートの値として適用される。パスはノードポート ―つまり "nodeName.portName" 形式でも, 実行コードポートの名前そのものであっても良い

source: The path the node port or executable port
ja: 実行コードポートあるいはノードポートのパス

source: The name of type for which to return the current default value
ja: 現在のディフォルト値として戻すことになる型の名前

source: The current default value for the port for the given type
ja: 与えた型のポートの現在のディフォルト値

source: Sets the current default value for a port. The default value for a given type is the value the port has when it is disconnected but resolved to that type. In this case, the type is the type of the RTVal. The path can be either to a node port (of the form "nodeName.portName") or just the name of an executable port.
ja: ポートに現在のディフォルト値を設定。与えた型としてのディフォルト値は, そのポートが未接続であるがその型として解決済である場合にそのポートの値として適用される。この場合, RTVal の型となる。パスはノードポート ―つまり "nodeName.portName" 形式でも, 実行コードポートの名前そのものであっても良い

source: The new default value for the port for the type of the default value
ja: ディフォルト値の型としての, そのポートのあたらしいディフォルト値

source: Gets the current import pathname for an executable. The import pathname is automatically set for executables when they are loaded as presets; it is the path on disk from which the preset was loaded.
ja: ある実行コードの現在の importパス名 を取得。importパス名とは, 読み込むプリセットのディスク上のパス名のこと。 実行コードをプリセットとして読み込む際, importパス名は自動的に実行コードに設定される。

source: The import pathname for the executable
ja: 実行コードの importパス名

source: Sets a new import pathname for an executable.
ja: 実行コードにあたらしい importパス名を設定
